Aşağıdaki birkaç sorguda,
sizlere değişkenlerin aslında nasıl
kullandığını göstermiş olacağım.
Yapmanız gereken tüm programlar ikinci
bölümde derlenecektir.
Bilgisayarın kendisi için yazılan kodu
anlayabildiği anlamına
gelmektedir ve bir uygulama oluşturacağız.
Şimdi, programlar telefonda çalışırken,
istenilen amacı yapmama olasılığı vardır.
Bu bir mantık hatası olarak bilinmektedir.
Mantık hatası, kodu yazmak için
kullandığınızda mantıkla ilgili
bir sorun var demektedir.
Haydı, kısa programa ve senaryoya
bakalım ve bunları
nasıl çözeceğinizin üzerinden geçeceğim.
Tamam, işte size bir örnek.
Bu programların herbiri burada yazıya
dökülecek bir amaca sahip olacaktır.
Programın kendisi yeşil kutuda olacaktır.
Tamam, bu programın amacı uyku hesabı
denilen şeyi hesaplamak.
Şimdi, yaşa göre ne kadar uykuya ihtiyaç
duymanız değişmektedir, ancak ortalama
bir gece için insanlar sekiz saatlik bir
uykuya gereksinim duyarlar.
Şimdi bu programın yapmak istediği şey, bir
haftalık uykuyu hesaplamak.
Programı kullanan kişi devam edecek
ve ortalama bir hafta içinde
ve hafta sonunda ne kadar uyuduğunu
hesaplayacaktır.
Bu örnekte, kullanıcının hafta içinde beş
saat ve hafta sonunda
dokuz saat uyuduğunu varsayacağız.
Bu görevin kodu burada yeşil kutuda.
Ve yapmaya çalıştığınız ilk şey bu kodu
iyice okumak ve hedefin başarılıp
başarılamadığına karar vermektir.
Daha sonra, kodda oluşan her ifadeye
göz atmaya çalışacaksınız ve
ekranda aslında neyin gösterildiğine karar
vereceksiniz.
Farzedin bu metot burada çağrılıyor,
bunlar ekrana benziyor ve
paranteze sahipler ve
bunların arasında içeriği ekranda
gösterecekler.
Şimdi bu problemlerin bazıları göstermeleri
gereken çoklu içerik parçalarına
sahip olacaklar, siz display1, display2,
display3 olarak görebilirsiniz.
Eğer hala bu videoyu izliyorsanız,
muhtemelen bu problemlerin bir tanesinin
nasıl çözüleceğini merak ediyorsunuzdur.
İlk defa çoklu değişkenlerle etkileşim
içesinde değilsiniz, problem
esnasında değerler birkaç kez
değişebilir.
Sizi serbest bırakmadan önce, izin
verin bir tanesini birlikte yapalım.
Şimdi el simülasyonu denilen bir tekniği
kullanacağım ve bu teknik
bilgisayarın ne yaptığını hesaplamaya
çalışacak ancak
tabi ki bunu bilgisayara koymadan.
Bizim için gerçekten değişkenlerle ilgili
neler olup bittiğine takip
etmemiz gereken bir organize yöntemdir.
Tamam, şimdi satır satır gideceksiniz,
izin verin birlikte başlayalım.
İlk satırda burada değişkenin tanımını
görüyorum öyleyse
hafta içi olan değişkenin ismiyle
başlayacağım ve yazacağım.
Aynı zamanda 5 numaralı değer
ile başlatıldı,
öyleyse hafta içi günlerinin altına
5 değerini gireceğim.
Bu halihazır 5'de kaydedilen hafta içi
değişkenliğini temsil etmektedir.
Tamam, bu ilk satır içindi, ikinci
satıra geçeceğim.
Hafta sonu denilen değişkenimiz var,
şimdi bunu yazacağım
ve bu değişkenin değeri 9.
Tamam, bu iyi görünüyor
optimalHours değişkenin tanımı ve
örneklemesi olan
bir sonraki satıra geçiyorum ve
aynı şeyi yapacağım.
Tamam, değeri
7*8 olarak yazacağım.
Bunu aslında dışarıda hesaplayacağım,
çünkü bu
optimalHours'da kaydedildi.
Öyleyse, ufak bir mental matematikle
7 kere 8 eşittir 56.
Tamam, şimdi farklı bir tanımımız var.
actualHours denilen bir değişken
yapıyoruz, şimdi bunu yazacağım.
Bu hafta içi değerlerine eşit
ve hafta içi
günlerinin mevcut değeridir.
Bu geçmiş bazı hafta içi değer
veya gelecek hafta içi değer değildir.
Şimdi, mevcut hafta içi değerin burada
bitmiş olduğuna dikkat ediyoruz.
Ve sadece buraya bakıyorum ve
5 olduğunu görüyorum.
Öyleyse, bunu gerçekten 5 numara
olarak düşünmem gerekiyor.
Öyleyse actualHours sayı 5'dir ve
başlayacağım ve onu buraya yazacağım.
Tamam, bir sonraki satıra geçelim.
O zaman actual hours'u tekrar mevcut
actualHours değere artı hafta sonunu
2'ye eşitlemek için değiştiriyoruz.
O zaman bu yana bakabilirim, mevcut
actualHours değeri 5'dir ve mevcut
hafta sonu değeri 9'dur.
Ve şu an bu denkleme sahibim.
O zaman eklemeden önce bu çarpma
işlemini yapıyorum,
9 kere 2 eşittir 18 ve 5 ekliyorum.
Ve biraz daha mental matematikle
18 artı 5 eşittir 23.
Tamam, bunların hepsi eşittir 23.
Ve yapmam gereken şey, eski actual hours
veriyi listeden kaldırmak ve
yeni actual hours değerini yazmaktır.
Tamam, işte bitti.
Haydi, bir sonraki satıra geçelim.
Çözümümüz var, bu bir değişken tanımıdır.
Bu birşeye eşitleniyor ancak
öncelikle çözüm kelimesini yazacağım.
Ve çözüm eşittir optimal hours eksi
actual hours.
Haydi birlikte inceleyelim, optimal
hous 56 ve actual hours 23.
Şimdi, hesap makinanızı kullanabilirsiniz,
Bunu daha önce yapabilirdim ve
biliyorum 56 eksi 23 eşittir 33.
Tamam, şimdi ekran çözümü
(display solution)
denilen son satıra geçiyoruz.
Öyleyse çözüm değeri 33 olan şeyi
görmek için buraya göz atabiliriz
O zaman 33 numaralı sayıyı gösterecek.
İşte bu programın yaptığı da,
benim veya
sizin ya da başkasının yaptığı gibi.
Ancak önemli olan, doğru şeyi yaptı mı?
Burada manktıksal bir hata var mı veya
hafta içi birisi 5 saat ve hafta sonu
9 saat mi uyuyor, haftanın
sonunda uyku borcu
otuz üç saat olacak.
Ne düşündüğünüzü bilmek istiyorum.
Pekala hızlı bir ilave not, siz bu 2 app
uygulama metini oluşturdunuz.
Eğer test etmek isteseydiniz, 2 app
uygulama ayarı içerisine
kodu nasıl koyabileceğınizi sizlere
göstereceğim.
Gerçekten ilk önce el simülasyonunu
tavsiye ediyorum,
çünkü neler olduğuyla ilgili beyninize
bu daha iyi bir kavram sağlamaktadır.
Ancak aynı zamanda kodu Android
Studio ve play'in biraz
içerisine koyabilmektir.
O zaman size önerim onCreate metodu
içerisinde eğitici notlarda
sağlanan problemin kodunu
kopyalayı yapıştırmaktır.
Bu, buradaki esas aktivite sınıfınızda
göreceğiniz ilk metot.
Tamam, açık olmak gerekirse değiştirilmeden
önce işte sizin onCreate'nunuz
buna benziyor ve sonra benim yaptığım
gibi kodun üzerine yapıştırabilirsiniz.
Tamam, diğer bir şey aşağıda bu
kod çalışması satırı yapılacak yere
kopyalayıp yapıştırmanız gerekecek.
İşte o, bu kod ve aynı zamanda
ben bunu eğitim notlarına dahil ettim.
Son olarak XML'inize gitmeniz ve metin
görünümünüzün Id/display_text_view
olarak göründüğünü kontrol etmeniz
gerekecek ve
bunun burada gösterilenle tam
olarak eşleşmesi gerek.
Pekala, bu kodu çalıştırdığıızda bu iki
şey eşleştiği müddetçe ekranda
bilgisayar çıktısı değeri alacaksınız.
Bunu görmek biraz zor ancak
orada 33 olduğu söyleniyor.
Tamam ve bunların hepsiyle biraz
yardım alıp telefonunuzda
çalıştırarak el simülasyonu yapmaya
çalışacağım.
Devam edin ve bu programın yapmanız
gerekeni yapıp yapmadığını düşünün.